原形 : infinitive
過去形 : simple past
過去分詞形 : past participle

仮定法とは、現実とは違うことを表すための動詞の形の決め方のことです。言い換えれば、仮定法とは話している人が現実のことではないと感じている事柄を述べる時に使う表現法です。
英語では、言おうとしている事柄が現実のことか、現実にはないことかに応じて動詞の形の決め方が違います。
直説法：現実のことについて話す時に使う動詞の形
仮定法：現実とは違うことについて話す時に使う動詞の形
日本語では「〜したら」「〜だったら」という言い方をすれば、現実も現実ではないことも表現できます。ただどちらになるかは文の内容を見ないと分かりません。しかし英語の場合は動詞の形を変えて、現実のことを言っているのか、現実とは違うことを言っているのかを言い分けます。

	直説法　　　仮定法
今　現在形　→　過去形
昔　過去形　→　過去完了形

英文を読んでいる時に仮定法かどうか見抜くには、次のように考えて下さい。
１．まず動詞の形を見る。
→現在形なら、仮定法ではない。
→過去形や過去完了形なら２．に進む。

２．いつの話しなのかを確認
→過去形で「過去」のことを言っていれば直説法。
→過去形なのに「今」のことや「一般的」なことを言っていれば仮定法だと判断できる。
同様に、
→過去完了形で「過去よりもっと過去」のことを言っていれば直説法。
→過去完了形なのに、単なる「過去」のことを言っていれば仮定法。

仮定法過去：「もし～なら、・・・だろうに」
仮定法過去は「現在の事実とは違う事柄」を表します。つまり、「時制（時間）は現在」だということに注意して下さい。
仮定法過去の文の形
If + S + 動詞の過去形, S + would/could/might + 動詞の原形
###If I had enough time and money, I would travel around the world.（もし十分な時間とお金があれば、世界中を旅行するだろうに。）→つまり、今現在、時間とお金がないので旅行することは出来ない。

仮定法過去完了：「もし〜だったなら、・・・だったろうに」
仮定法過去完了は過去の事実とは違うと思っている事柄を表します。つまり、「時制（時間）は過去」だと言うことに注意して下さい。
仮定法過去完了の文の形
If + S + 動詞の過去完了形, S + would/could/might + have + 過去分詞
###If they had practiced hard, they could have won the game.（もし彼らが必死に練習していたら、試合に勝っていただろうに。）→つまり、必死に練習していなかったので、試合に勝てなかった。

####If I lost my key, I wouldn’t be able to lock the door.
1. will not be 2. will not have been 3. wouldn’t be 4. am not