##1.　他動型：対象に力を及ぼす
他動詞型では、動詞の後ろに力が向かう対象として「目的語」が加わります。目的語にはいつも「指し示す」感覚が伴っています。

###目的語説明文
説明ルール（説明は後ろから）の修飾ルールです。目的語説明文は他動型と説明ルールのコンビネーション。目的語の後ろにその説明文が追加された形です。

##2.　自動型：動作を表す
動詞の後ろに目的語がないこと型は力が及ぶ対象がありません。つまり「単なる動作」を示します。

##3.　説明型：主語を説明する
be動詞
説明ルール（説明は後ろから）の形。主語の後ろに説明語句を配置する意識で作ります。be動詞には意味はありません。「イコール」「つなぎ」として働いています。

##4.　授与型：手渡しを表す
動詞の後ろに目的語2つを従えた授与型は、「AにBを授与する（あげる・くれる）」を表す形です。目的語の順序は変えることが出来ません。いつも「AにBを」の順番となります。

##主語とは？
主語は文の中心。文の主題となる人・モノ（動物を含む）・コト（出来事等）が主語となる。
主語について動詞以下が説明をするというのが英文の成り立ちです。