1. 「〜した」なのに過去形ではない。
「宿題が終わったから、遊びに行こうよ。」
これを英語にするとどうなりますか？
「終わった」という日本語だけ見ると、「I finished my homework.」とすれば良さそうに見えます。しかし、「終わったから遊びにこう」ということは、時間関係を正確に言うと、「ついさっきまで宿題をやっていたけど、今はもう終わっているから遊びに行こう」ということになります。このように、「今まで」と「今」をつなげて考えている時には、過去形ではなく、「現在完了形」を使います。
I have finished my homework, so let's go out to play.

2.「〜していない」なのに、現在形ではない。
次は「まだ決心していません。」を英語にしてみましょう。
「いません」だからといって、現在形で「I do not decide.」という訳には行きません。というのも、動作動詞の現在形は、「反復・習慣」を表すからです。「動作動詞」とは、「1回のまとまった動作」を意味する動詞です。「決心する、決める」のは、決断を必要とする場面ごとにすることなので、「動作動詞」となります。現在完了形の説明に戻ります。これも時間関係を正確に言うと、「今はまだ決心し終わっていない」ということです。このような場合も「今まで」と「今」をつなげて考えているので「現在完了形」を使います。
I have not yet decided. yet「（否定文で）まだ」

3.では、現在完了形とは何か？
英語の現在完了形は、「今はどうなのか」を「今までがどうだったのか」とつなげて示すときに使います。つまり、現在完了形を使うことで、「過去から今まで」を一気に表現できることになります。しかし、やはり日本語にない表現なので理解することは難しいです。よって日本語にする時に「した」「する」「してしまった」というように訳してしまい、更に時間の感覚がわからなくなってしまう「無限ループ（infinite loop)」に陥ってしまいます。「現在完了形」という呼び名の通り、動詞の時制は「現在形」なので、あくまでも視点は「現在」です。

4.過去形とは？
それでは「過去形」との違いは何でしょうか？「過去形」を使う場合はあくまでも過去のある時点・一点のことを言うだけで、今とは状況が違うことが考えられます。
例文）I lived in Japan.「私は日本に住んでいました。」ということは、今は住んでいないと考えられます。
I have lived in Japan.「私は（過去のある時点からずっと）日本に住んでいます。」ということは、もちろん今日本に住んでいることになります。

いかがでしょうか？おそらくこれを読んだほとんどの人は「更に分からなくなった。」というでしょう。それでいいと思います。何度も言うように日本語にはない表現なので、一朝一夕に理解できるはずがありません。焦って誤解して覚えてしまうほうが、後々取り返しの付かない状況になってしまいます。Take it easy!
