「知覚動詞」とは、いわゆる「五感」のうち、「見たり聞いたりする動作を表す動詞」のことです。
「知覚動詞」は「原型不定詞を伴う」のが原則です。
文型としては、「知覚動詞 + 目的語 + 動詞の原形」となります。
e.g.) I saw you go upstairs.「私はあなたが二階に（上の階に）上がるのを見ました。」
ここでは「原型不定詞」が「現在分詞（動名詞）」になっています。
文型としては「知覚動詞 + 目的語 + 現在分詞（動名詞）」となり、意味は「目的語が～しているのを見る。」となります。
動詞の原形を使った場合は、その動作が始まってから終わるまでの全てを見ることを表し、現在分詞（動名詞）は、その動作の一時点を見ることを表します。
「現在分詞（動名詞）」の代わりに「過去分詞」も使うことが出来ます。
文型としては、「知覚動詞 + 目的語 + 過去分詞」となり、意味は「目的語が～されるのを見る。」となります。

see/hear – look at/listen to seeやhearは、自分の意志で見たり聞いたりするのではなく、自然に見えたり聞いたりする「状態」を表す。一方、look atやlisten toは自分の意志で行う「動作」を表す。